Legenda fornecida pelo dramacool.in Tradutor [Admin.@YNG]
(PÁSSAROS CHIRANDO)
LORRAINE: Depois de tudo o que vimos,
já não há
muita coisa que nos incomode.
Mas esta...
Ainda me assombra.
Dois meses antes do nosso envolvimento,
a família Lutz fugiu de casa
a meio da noite,
alegando que a casa estava assombrada.
A Igreja procurou-nos em busca de ajuda.
Eles queriam ver
se pudéssemos confirmar a atividade
relatada pelos Lutzes.
- (CONVERSAS INDISTINTAS)
- Mm-hmm.
Certo. Estamos prontos?
Então vamos começar.
Gostaria que se sentasse em silêncio
e fechasse os olhos.
(RESPIRA PROFUNDAMENTE)
Imagine-se num halo
de luz branca brilhante.
Ela irá protegê-lo.
LORRAINE: No ano anterior
à mudança dos Lutzes,
um jovem chamado Ronny DeFeo
tinha assassinado brutalmente
toda a sua família nesta casa.
Esperávamos descobrir
se os assassinatos tivessem sido
motivados apenas pela raiva
ou se,
como Ronny DeFeo testemunhou em tribunal,
estava sob a influência
de algo demoníaco.
(TIRO)
(SUSSURRO INDISTINTO)
VOZES SUSSURRADAS:
Fiquem aqui. Fiquem.
(PORTA RANGINDO)
VOZES SUSSURRADAS: Matem-na. Matem-na.
Atire neles.
Atire neles!
Atire nela!
O que fez?
VOZES SUSSURRADAS:
Disparam sobre ela. Matem-na.
- Atire-lhe!
- (COCKS GUN)
(TIRO)
(COCKS GUN)
(SUSSURROS INDISTINTOS CONTINUAM)
VOZES SUSSURRADAS:
Dispara sobre todos eles.
Tiroteio!
(COCKS GUN)
(TIRO)
- (TIRO)
- Mata!
(OFALANDO)
(COCKS GUN)
(RESPIRANDO FORTEMENTE)
VOZES SUSSURRADAS:
Matem-na. Atirem-lhe.
Mate-a. Atire nela.
(TIRO)
(SUSPIROS)
(OFALANDO)
Querida, estás bem? O que está a ver?
(CONTINUA A OFUSAR)
(SOLUÇANDO)
ED: Lorena.
Lorraine, o que se passa?
Tenho de ver.
Terminamos. Terminamos.
É tempo de voltar.
O que está a acontecer?
(RIS DE CRIANÇA)
(RESPIRANDO TREPADEIRAMENTE)
Ele quer mostrar-me.
(RIR)
(OFALANDO)
(SUFICIENTE)
(GRUNHÕES)
(BARULHO ALTO)
(OFALANDO)
(GRITANDO)
Lorena!
(SOLUÇOS) Oh, Deus! Oh!
Mel.
- Querida.
- (OFALANDO)
- Está tudo bem.
- (SOLUÇOS)
ED: Está tudo bem.
Edição.
Isto é o mais perto do inferno
que quero chegar.
- (GRITOS INDISTINTOS)
- (MÚSICA A TOCAR)
(GRITOS INDISTINTOS)
(CRIANÇAS A GRITAR)
(GRITOS E RISOS)
- Malditas crianças!
- Sério.
- Sim.
- (CRIANÇAS RIEM)
CRIANÇA: Oh, meu Deus.
CAMILLA: O Keith e eu vamos sair
hoje à noite com o teu amigo, o Michael,
que te quer conhecer, aliás.
De maneira nenhuma.
Se a minha mãe descobrisse, eu estaria morto.
Por isso não seja apanhada, sua idiota.
Aqui, segure isso.
Tenho de te devolver
o quadro de espírito que fizemos.
Acho que vou deixar o Keith dar-me um beijo de língua.
O quê? Não é possível!
SRA. MORE: O que estão os dois a fazer?
Janet, dá-me isso.
E entrem os dois.
Ir.
(TOCANDO OS SINOS)
(GRITOS E RISOS)
MMMM-Margaret.
Margarida! João!
Janete! Billy!
(RISOS)
Olá. Como correu o teu dia?
Não é bom.
Porquê? O que aconteceu?
É uma longa história. Conto depois.
Tudo bem, então.
(em tom de gozo)
O-o que foi?
BBBB-Billy?
Cale-se, Peter.
Lésbica!
O quê, está a falar da sua mãe?
- Oh.
- (RIR)
Obrigada, Camila.
Não há problema!
Ele é só um imbecil. Ignore-o.
(GAGUEJA)
Ok.
JANET: A mamã vai matar-me.
MARGARET: O que fizeste agora?
JANET: Não fui eu,
foi a Camilla.
MARGARET: O que fizeste à
Camilla?
JANET: (RISOS)
É uma longa história.
MARGARET: Meninos!
Cuidado com a estrada!
- Janete!
- Levanta-te, Billy.
Ai!
Anda lá.
PEGGY: Estou a dizer que não vou conseguir
pagar a minha renda este mês.
(MULHER AO TELEFONE
A FALAR INDISTINTAMENTE)
Não. Falei com eles
e eles deram-me a chamada para ti.
MULHER: (AO TELEFONE) Por favor, mantenha a calma...
Estou calmo.
Bem, não entendo
porque não me pode ajudar.
Não.
Não. Não pagou um cêntimo
de pensão de alimentos durante três meses.
- Chegámos!
- Compreendo. Isso é brilhante.
- JOHNNY: Olá, mãe!
- Tenha também uma boa tarde.
(SUSPIROS)
PEGGY: Janet.
As coisas não estão suficientemente más por aqui,
que preciso de receber uma chamada
da sua diretora
quem disse que foi apanhado a fumar?
Eu não estava! Eu não estava a fumar. Eu juro.
- Apanhou os biscoitos?
- Simplesmente não me ouviu?
Falei com a Sra. More ao telefone.
Como é que pode ficar aí
a mentir-me desse jeito?
Não estou a mentir!
Sim, ela está! Está espalhado por toda a escola.
Ela estava a fumar com Camilla.
Cala a boca! És um grande mentiroso, Johnny!
(GAGUEJA) Mãe! Disseste que
me íamos dar um pouco...
Não, Billy. Eu não ganhei
nenhum biscoito do caraças.
porque não temos dinheiro nenhum!
(MÚSICA A TOCAR)
MARGARET: A mamã está a chegar.
É melhor parar de mexer nele
e escovar os dentes!
(SUSPIRA) Está bem.
- (SOPRANDO FRAMBOESAS)
- (SEREIAS uivando)
Parece que a cidade inteira está
aqui a arder.
Olha o que encontrei!
- Bolachas!
- (RISOS)
(GAGUEJA) Mas disseste que
não temos dinheiro.
Bom, eu já estava a pensar
em parar de fumar de qualquer maneira.
- Margarida?
- Sim?
Já comprou o seu
uniforme escolar para amanhã?
Sim, mãe. Estou a entender.
PEGGY: Johnny,
lavaste os dentes?
JOHNNY: Eu já fiz isso.
PEGGY: Anda, Billy.
Hora de dormir.
BILLY: (GAGUEJA)
Já vou, mãe.
PEGGY: Larga isso, Johnny.
Vamos. Hora de dormir.
(CONVERSAS INDISTINTAS)
(PORTA FECHA)
Ah, de onde é que isto veio?
A Camilla e eu fizemos isso na escola.
Argh. Isto não parece certo.
Realmente funciona, juro.
Já perguntámos todo o tipo de coisas.
Vamos lá, vou mostrar-te.
Tudo bem.
O que devo perguntar?
Não sei. O que quiser.
Ok.
Eu e a minha irmã queremos saber...
Há aqui algum espírito
que queira comunicar connosco?
(SUSPIROS)
O papá algum dia voltará para casa?
Há aqui algum espírito
que possa responder à minha pergunta?
Não se preocupe com isso.
É apenas um jogo idiota.
Não é real.
(TIQUE-TAQUE)
(ASSOBANDO À DISTÂNCIA)
(GEME)
- (ESTROÇO)
- (GEME)
(O RELÓGIO ESTÁ A PASSAR)
(BARULHO DE OBJECTOS)
(CLIQUE NA TRAVA)
(BATIDA À PORTA)
(GEME) Porque é que
está a bater à porta?
Eu não sou.
(SUSPIRA) Você é maluco.
PEGGY N.: Sabe, ela está
a ultrapassar os limites, não é?
PEGGY: Ela disse
que não estava a fumar.
Acho que não te deves
preocupar com isso, Peg.
Deus sabe que tive a minha quota
de cigarros na escola, não é?
PEGGY: Ah, muitas.
Mas não é o que ela fez que me incomoda.
É assim, ela já não ouve
o que eu digo, Pegs.
PEGGY N.:
Só uma fase, não é?
Quer dizer, posso castigá-la,
mas depois sinto-me culpado
porque eu sei que não é realmente culpa dela.
Ela ama o pai
e ela ficou muito perturbada
quando ele se foi embora. Coitada.
Mas também não posso simplesmente deixar passar, não é?
Detesto perguntar, mas
contou isso ao Richard?
Eu faria isso se algum dia o visse.
(ZOA)
Que raio.
Agora, é como se tivesse de fazer os dois trabalhos.
Sou metade da mãe que era antes.
Sou apenas um lixo, Peggy.
Não és, Peggy.
É muito dura consigo mesma.
(AMBOS GRITANDO)
- Ooh!
- Oh!
- Esta porcaria de casa!
- Ah!
(MOSTRA O TEMA A TOCAR)
Estamos de volta com caçadores de fantasmas da vida real,
Ed e Lorraine Warren,
falando sobre as suas experiências
na casa de Amityville.
E agora vamos falar com o meu próximo convidado,
O Dr. Steven Kaplan,
que diz que
as investigações conduzidas pelos Warren
sobre a assombração de Amityville
é um monte de tretas.
Porquê é que?
Bem, está bem estabelecido
que Amityville foi uma farsa descarada.
- Mas isso não impediu...
- Isso nunca foi provado.
Sim, tem.
A família Lutz inventou tudo
para que pudessem lucrar
com toda a publicidade.
Isso não é verdade.
Olha, vemos isso a toda a hora.
É muito fácil ficar de fora
e esmiuçar a história deles.
Mas é algo muito diferente
ter estado lá e
vivenciado isso por si próprio.
(RISOS) Não preciso de ir à Lua
saber que não é
feito de queijo verde.
Olha, o Ed Warren nunca viu uma casa
que não achasse assombrada.
E quando a sua mulher termina de
soprar fumo e tocar sinos
fizeram toda a gente
acreditar em fantasmas também.
Afinal, é doutor em quê?
(SUSPIRA) Vamos lá, Warren.
Tente mostrar um pouco de classe, está bem?
Eu não vou dar aulas a ninguém
que está aqui sentado a contar
mentiras sobre a minha mulher e eu.
- Cuidado com quem chama mentiroso.
- O que vai fazer em relação a isso?
(MURMÚRIOS DA PÚBLICA)
Vamos a esses programas para informar as pessoas.
Mas cada vez que abro a boca,
outro destes pequeninos...
- Ed.
- Isto é...
Académicos...
Aparece.
Tenta desfazer tudo o que fizemos.
- Podia respirar um pouco, por favor?
- Eu sei. Eu sei. Eu sei.
Estou a contar até 10. Estou a contar até 10!
JANET: Está bem, Billy.
Está pronto para fazer um discurso?
(ENROLAMENTO)
(MÚSICA A TOCAR)
(JANET E BILLY A CANTAR)
(GAGUEJANDO)
(BILLY GEME)
Está tudo bem. Vamos tentar de novo.
JANET: Está pronta?
(JANET E BILLY CONTINUAM A CANTAR)
(PEGGY APLAUDO)
Bom miúdo!
Estás a ficar tão bom.
Agora pode comer uma bolacha.
- Biscoito!
- (RISOS)
Tudo bem. Vamos. Vou para a cama.
(GRUNHÕES)
- JANET: Boa noite, mãe.
- Boa noite, querida.
Agora, não coma muitos deles
Ou vai acordar com sede
a meio da noite. Certo?
Eu não vou.
Você promete?
- Boa noite, meninos.
- JOHNNY: Boa noite, mãe.
- (MASTINDO BISCOITO)
- (SUSPIRA)
(A CORUJA uivou à distância)
(BALANÇOS RANGINDO SUAVEMENTE)
(GEME)
Não.
(RESPIRANDO FORTE)
Ajuda.
Pare com isso.
Não.
(SUSSURRA) Janet?
- Por favor.
- Janete?
Janet, acorda! Você está a sonhar.
(SUSPIROS)
JANET: (NA VOZ DO HOMEM)
Esta é a minha casa.
(VOZ NORMAL)
Não. Não, não é.
Vai-te embora.
Quem é você? O que está aqui a fazer?
(NA VOZ DO HOMEM)
A brincar com o Billy.
(VOZ NORMAL)
Deixem o Billy em paz.
Janet, com quem está a falar?
Tem que ir embora.
(NA VOZ DO HOMEM)
Você é que está a invadir.
Janet, acorde.
(VOZ NORMAL) Vou contar à
minha mãe se não parares.
(NA VOZ DO HOMEM)
Vou partir-lhe o pescoço.
(VOZ NORMAL) Não, por favor.
(NA VOZ DO HOMEM)
Morrer com Billy.
(SOLUÇOS EM VOZ NORMAL) Não.
Janete.
- Janet, está tudo bem.
- (SOLUÇANDO)
Está tudo bem, vamos lá.
Volte a dormir.
Fique longe do Billy!
Deixe-nos em paz. Está a ouvir-me?
Janet, o que está a fazer?
Não está aqui ninguém.
HOMEM: (SUSSURRA)
Esta é a minha casa.
- (GRUNHIDOS)
- (SIRENA LUTINDO)
(GEME)
(A SIRENE PARA)
(A SIRENE LAMENTA E PÁRA)
(SIRENE a uivar)
(OFALANDO)
(A SIRENE PARA)
(HOMEM A GRITAR)
Mãe! Mãe!
(GAGUEJANDO) Mãe! Mãe!
Billy? O que se passou?
(GAGUEJA)
Está alguém na minha tenda!
O quê?
(GAGUEJA)
Está alguém na minha tenda!
(OFALANDO)
(SUAVEMENTE) Mamã.
(TINDO)
(SUSPIROS)
Ver? Nada.
Só teve um pesadelo. Só isso.
(CLANGS À DISTÂNCIA)
(RANGINDO)
- Vá para o seu quarto.
- (OFALANDO)
(O rangido continua)
(SUSPIROS E SUSPIROS)
Oh meu Deus.
- Janete!
- (SUSPIROS)
Quase me deu um ataque cardíaco.
O que está a fazer aqui em baixo?
Acho que estou outra vez sonâmbulo.
O que quer dizer com "outra vez"?
- (GEME)
- Estás bem?
Você está a queimar. Vamos.
Vamos lá, vamos voltar para cima, ok?
Acho melhor ficares em casa
e não ires à escola amanhã.
Vamos lá. Vamos levar-te de volta para a cama, está bem?
(CHUVA BATIDA)
(RISOS NA TV)
HOMEM: (NA TV) Sabes que quero ser cabeleireiro
e tornar-me um pintor de renome.
(MULHER A GRITAR)
MULHER: Não me venhas com essa
da tua baboseira bruta e do teu cabelo de fada etérea...
(TROVÃO RUMBLE)
- ...há 30 anos.
- (RISOS NA TV)
Agora, voltei aos 10 anos.
Tudo é filmado em foco suave.
- Umas desculpas esfarrapadas.
- (RISOS)
Quando é que vais deixar
essa escola chique, hein?
E arranje um
emprego de homem a sério...
(MUDANÇA DE CANAIS)
(APLAUDINDO)
Sim, uma canção de Natal.
HOMEM 1: Qual deles?
HOMEM 2: Todos eles.
(CANTO CORAL NA TV)
(RISOS NA TV)
(CONTINUAÇÃO DO CANTAR)
- (MUDA DE CANAL)
- APRESENTADOR: E em poucos minutos...
(SUSPIROS)
Senhor Presidente, Senhor Presidente,
senhoras e senhores.
Estou diante de vós esta noite,
no meu vestido de noite de chiffon Red Star.
(TORCENDO NA TV)
- (TELEFONE A TOCAR)
- (SUSPIROS)
(RISOS NA TV)
Residência Hodgson.
Ah. Olá, mãe.
Sim, um pouco.
Acabei de comer, por isso não tenho tanta fome.
(TOSSE)
Sim. Estou aqui.
Sabe quando estará em casa?
Tudo bem.
Adeus, mãe.
(THATCHER A FALAR INDISTINTAMENTE NA TV)
(RISOS NA TV)
THATCHER: (NA TV)
Sim, sou uma dama de ferro.
A Dama de Ferro do mundo ocidental.
(MUDANÇA DE CANAIS)
(RISOS NA TV)
Não, não. Você é má, sabia?
Querida mãe, desculpe o atraso.
Mas tive de parar
para lhe comprar um pão integral saudável.
(RISOS NA TV)
HOMEM: Não quero ouvir falar
sobre esse tipo de coisas.
Eu quero que venhas aqui,
se não se preocupa comigo, e deixe a sua velha mãe
rape os pelos do seu umbigo.
(RISOS NA TV)
Agradável e limpo para o grande desfile
e muito bom no domingo.
Eu estarei lá, sabes, a observar-te.
(SUSPIROS)
(TABELA INDISTINTA)
- (HOMEM ROSNANDO)
- (OFALANDO)
(OFALANDO)
- A minha casa!
- (GRITANDO)
(A TV COMEÇA A TOCAR)
(GRITANDO)
Acordou cedo.
(SUSPIRA)
Ei. Pois, não consegui dormir.
Inspira-se?
Não sei se lhe
chamaria assim. (RISOS)
Tive um sonho louco.
Vi essa coisa.
Quando acordei...
Não consegui tirar isso da cabeça.
Por isso, pensei que talvez isso pudesse ajudar.
Ei, eu sei que não sou nenhum Picasso,
mas não achei que fosse assim tão mau.
(RISOS)
Precisamos de parar.
Ainda pudemos fazer as palestras,
mas sem novos casos.
Pelo menos não durante algum tempo.
Tudo bem. É...
Posso perguntar porquê?
Porque se forem os programas de TV e a publicidade,
então não o faremos.
- Bom dia.
ED: Bom dia.
Confia em mim?
Sabe que sim.
Por isso, por favor, confie em mim agora.
Ok.
(MÚSICA A TOCAR NOS FONES DE OUVIDO)
Ah. Por que razão está a fazer isso?
Caso volte a andar a dormir.
(ZOA)
(GRUNHA SUAVEMENTE)
(BAQUES E GEMIDO)
- (BATIDA À PORTA)
- (SUSPIROS)
(MÚSICA A TOCAR NOS FONES DE OUVIDO)
Mãe?
Joãozinho?
- (RANGE)
- (JANET OFALANDO)
(OFALANDO)
(SUSPIROS)
(A PORTA RANGEU)
(RANGENDO SUAVEMENTE)
(RESPIRANDO TREPASADAMENTE)
(PASSOS APROXIMANDO-SE)
(HOMEM RESPIRANDO PROFUNDAMENTE)
- (HOMEM GRITA)
- (GRITANDO)
(SOLUÇANDO)
Janete! O que se passou? O que foi?
Está alguém na sala!
Não tem ninguém! Do que é que está a falar?
- (CLINANDO)
- (AMBOS A GRITAR)
(GRITANDO CONTINUA)
- Está alguém no nosso quarto!
- O quê!
As nossas camas estão a tremer para cima e para baixo!
Janet, juro por Deus
que se estiver a inventar...
Fui mordido. Não estou a mentir! Ele mordeu-me! Olha!
Oh meu Deus.
Vocês os dois estão a brincar com isso?
Revezando-se para assustar
um ao outro?
Não é de estranhar que não consiga
dormir descansado à noite!
- Mas, mãe...
- Não! Não quero ouvir mais nada.
Agora voltem todos para a cama!
- (ESTROÇANDO)
- (TODOS A GRITAR)
Ajude-nos!
- Por favor ajudem!
- Socorro!
Peggy! Vic, abra a porta!
PEGGY: Abra a porta!
Vi com os meus próprios olhos.
A maldita coisa
espalhou-se pela sala.
Mas...
- Bem, então...
- O quê? Bem?
Está frio.
Bom, dei uma vista de olhos na casa.
De cima a baixo. Não está lá ninguém.
PEGGY: E o
quarto da Margaret e da Janet? Você...
VIC: Não, não. Eu olhei para lá,
em todos os quartos.
Até desci até à cave.
Não está lá ninguém.
- (SINO TOCA)
- O que é que ele está a fazer?
Ensinamos-lhe a tocar a campainha
quando quer ir.
- (CHORAM)
- Queres deixá-lo sair, Billy?
(GAGUEJA) Olha!
A polícia está em nossa casa!
Agora, o que estão eles aqui a fazer?
- VIC: Ah, liguei-lhes.
- O quê?
Bem, quer dizer, deve ser alguém
a pregar-lhe uma partida, certo?
PEGGY N.: Tem de ser. É.
Então, minha senhora, a senhora não
viu o homem pessoalmente?
Não.
Mas não acho que ela esteja a inventar.
Não mais.
(SUSPIRA) Olha só.
Tem de haver alguma explicação.
Senhor, é por isso que estamos aqui, está bem?
- (ESTROÇO)
- (SUSPIROS)
(ESTROÇO)
Traga-me uma cadeira da cozinha.
(BATIDA NA PAREDE)
(ESTROÇO)
Está a vir de dentro da parede.
E depois? Ratos, talvez?
PEGGY: Um rato enorme e maldito.
(CLANKS)
(SUSPIROS)
Bem, não há nada
que possamos fazer quanto a isso.
Podemos apresentar um boletim de ocorrência
e vamos mantê-lo caso alguém pergunte.
Mas é só isso.
Um relatório? Ah. Que brilhante.
Por cada problema que tenho,
surge outro formulário para preencher!
Ai, pelo amor de Deus.
Escutar.
Acho que isso está um pouco além da nossa capacidade.
O padre da nossa igreja
é amigo da família.
Vou pedir-lhe para te visitar.
MULHER: (NA TV)
...a nós e diga-nos que...
Ainda existem algumas
pessoas honestas no mundo.
E ela disse que o que aconteceu foi
que estava no supermercado.
Ela deixou a carteira ali,
no supermercado.
Tinha dinheiro, muito dinheiro.
E ela pensou: "Bem,
é isto. Acabou."
Ela pensou que alguém
o iria apanhar.
É isso, é isso.
Mas só para ver o que ela conseguia fazer,
ela voltou ao
supermercado e com certeza.
Uma mulher honesta pegou na carteira
e devolveu-a ao gerente.
Ela recuperou tudo.
Ela recuperou o dinheiro.
Ela pegou em tudo o que estava na mala.
(A MÚSICA TOCA E PARA)
Judy?
Mel...
O que está errado?
(TREMEMENTE) Mãe.
Quem é aquele?
Volte.
(MÚSICA DE CORO ALTO A TOCAR)
(A MÚSICA PARA)
- (ROSNANDO)
- (SUSPIRO)
(OFALANDO)
(CHOCALHAU)
(ESMAGANDO)
- (SUSPIROS)
- (RUGIDOS)
(GRITANDO)
(GRUNHÕES)
- (SUSPIROS)
- (MÚSICA DE CORO A TOCAR)
Quem és tu?
(RUGINDO)
Diga-me quem é!
- Mãe! Mãe. Mãe! Acordar!
- Não!
O que queres?
Sinto muito, Lorraine.
(GEMIDO E GRITA)
(SUSPIROS)
(OFALANDO)
Está bem?
Estou bem.
Senhora Hodgson.
Sim?
O meu nome é Kent Allen.
Estamos no
programa de notícias televisivo Wide Angle.
Eu esperava falar consigo
sobre a perturbação
na sua casa na semana passada.
Como descobriu isso?
Os polícias registaram
um boletim de ocorrência. É...
Bem, isso levantou algumas sobrancelhas.
Preferia não ter os meus negócios
espalhados pela televisão,
Se não se importa, bom dia!
Ainda está a acontecer? Porque se é
para divulgar o seu lado da história
pode ser a sua melhor hipótese de encontrar ajuda.
ALLEN: (AO MICROFONE)
Esta coisa ligada? Certo.
Atrás das portas desta
casa aparentemente normal
em Ponders End, Norte de Londres,
é uma família a viver um pesadelo.
HAZEL: Olho para cima e, através da janela,
claro como o dia, vejo a menina mais nova,
Janet, sendo atirada pelo ar
como se estivesse a flutuar.
Depois corremos de volta para dentro e com certeza
há pequenos blocos de LEGO
a voar por toda a sala.
Um deles atingiu-me na cara
com tanta força que fez sangrar.
CONSTABLE HEEPS:
Vi a cadeira deslizar sozinha,
pelo chão,
a uma distância de vários metros.
Verifiquei se havia fios na cadeira,
mas não consegui encontrar nada que explicasse o problema.
ALLEN: Maurice Grosse é
consultor de engenharia
e tem vindo a investigar essas alegações
para a Sociedade de Investigação Psíquica.
Bem, não creio que haja
qualquer dúvida sobre isso.
O grande número de incidentes documentados
neste caso
é absolutamente impressionante.
Mas, Anita Gregório,
um parapsicólogo e professor
no Politécnico do Norte de Londres,
não está convencido.
As nossas personagens principais aqui
são todas crianças.
E as crianças podem ser
brincalhonas muito engenhosas.
No centro destas
atividades assustadoras
é Janet Hodgson, de 11 anos.
Recentemente entrevistei Janet
e a sua irmã de 14 anos, Margaret.
O que aconteceu depois irá surpreendê-lo.
Como é
viver numa casa assombrada?
Não sei.
Não se acostuma.
Veja, éramos apenas uma família normal
antes de tudo isto.
Está a piorar
desde que o Sr. Grosse começou a falar com ele.
ALLEN: Como assim?
Tipo, a fazer perguntas.
Dizer "bater duas vezes" para "sim"
e uma para "não".
Esse tipo de coisas.
Pergunto-me o que aconteceria
se tentássemos falar com ele agora?
Está alguém aí?
Alguém aí
deseja comunicar?
Repito, está alguém aí?
ALLEN: Nada.
Bem, não é uma jukebox, pois não?
(JANET GRUNHANDO BAIXO)
Janet, está bem?
(VOZ MASCULINA ROSNANDO)
- (ESTROÇANDO)
- Janet?
(LUZES ZUMBINDO)
Hummm.
ALLEN: Janet.
Janet, está a sentir-se bem?
(NA VOZ DO HOMEM)
Deixa de me chamar Janet!
Não é esse o seu nome?
(NA VOZ DO HOMEM) A
Janet está a dormir...
E estou a falar.
(SNIFFS)
Bem, como devo chamar-lhe?
(ROSNANDO E GRUNHANDO)
(RINDO MALIGNAMENTE)
Como te chamas?
(NA VOZ DO HOMEM)
Tu não pertences a este lugar.
O meu nome é Maurice Grosse.
Quem és tu?
Esta é a minha casa.
Saia já!
Não. Esta não é a sua casa.
Agora, como é que se chama?
Toc, toc.
(ZOA)
Muito bem.
Quem está aí?
Conta. Conta.
Bill quem?
O meu nome é Bill Wilkins
e tenho 72 anos.
De onde vem?
Eu venho do túmulo.
MAURICE: Como é que morreu?
Fiquei cego e tive uma hemorragia.
E adormeci
e morri na cadeira que estava ao canto.
Por que razão veio aqui?
(RISOS)
Gosto de os ouvir gritar.
(soluços)
(RIR)
Porque é que não nos deixa em paz?
Cale-se, sua vaca velha!
(JANET OFEGANTE)
Janet, querida.
Querida, estás bem?
(EM VOZ NORMAL)
Peço desculpa.
Janete.
PEGGY: Peggy, o que é que eu vou fazer?
- Ah...
- (FUNGA)
Não precisa de pensar nisso esta noite.
E você e as crianças podem ficar aqui
o tempo que quiserem.
(GAGUEJA) Mãe.
Billy, não devias
estar a preparar-te para dormir?
Achei que ias gostar de alguns biscoitos.
Oh...
(SUSPIROS)
Ah, obrigada!
(CÃO LATINDO À DISTÂNCIA)
(MÚSICA A TOCAR)
(SINO TOCA)
(BILLY RESMUNGIA SUAVEMENTE)
(GEME)
(SINO TOCA)
(SUSPIROS)
(GAGUEJA) Barão?
(SINO TOCA)
(SUSPIROS)
(BARON WHINES)
(SINO TOCA)
Barão?
(BARON WHINES)
(EXPIRA)
(ROSNANDO)
(GEMENDO)
(ROSNANDO E OFENDENDO)
(ROSNANDO)
(CANTORIA)
Mãe! Mãe!
- O que aconteceu? O que foi?
- O Homem Torto!
O quê? Torto o quê?
Do que é que está a falar, querido?
- (GAGUEJA) O Homem Torto!
- Calma!
PEGGY: Diga-me só o que aconteceu.
- VIC: O quê?
- O que é?
Não sei.
Acho que ele anda por aí...
(VELHO BILL A CANTAR)
- (CHOCALHAU)
- (SUSPIROS)
(RUGIDOS)
(GRITANDO)
(TODOS A GRITAR)
(RUGINDO)
Janete!
Janete?
(SOLUÇOS) Oh, meu Deus! Não!
Alguém chame uma ambulância!
BILL: Esta é a minha casa.
Saia já.
MAURICE: Não. Esta não é a sua casa.
Agora, como é que se chama?
BILL: Toc, toc.
MAURICE: Muito bem. Quem está aí?
BILL: Bill. Bill.
Conta. Conta.
MAU RICE: Bill quem?
BILL: O meu nome é Bill Wilkins
e tenho 72 anos.
O que acha desta voz?
Ele parece confuso.
Ele é senil?
A voz nesta fita
provém de uma menina de 11 anos.
A família pediu
ajuda à Igreja?
Sim.
Mas, sinceramente, estamos
relutantes em envolver-nos.
O caso tornou-se
um circo mediático por lá.
Estão a chamar-lhe "Amityville da Inglaterra".
Ótimo.
(ZOA)
Tem medo que seja uma farsa.
A capacidade da Igreja para ajudar as pessoas
depende da sua reputação.
Então, o que quer que façamos?
Gostaríamos que voasse para Londres
durante três dias para atuarem
como os nossos olhos e ouvidos não oficiais.
Agora não precisa de fazer mais nada.
Se for uma fraude, simplesmente
dá meia-volta e vai-se embora.
Mas se não for...
Depois, há uma família em Londres
que precisa desesperadamente da nossa ajuda.
(SUSPIROS)
ED: Obrigado pela sua fé em nós.
- Tudo bem. Bem, é só avisar.
- Certo.
Eu disse-lhe que conversaríamos sobre isso.
(SUSPIROS)
Não há nada para falar.
Querida, ouviu-o.
Não querem que nos envolvamos.
Basta observar e relatar.
Sempre houve casos
que recusámos.
Nunca houve uma família
que nos recusássemos a ajudar.
Tive uma visão em Amityville.
(SUSPIROS)
Era o mesmo que tive há sete anos.
(TABELA INDISTINTA)
Tive uma premonição da sua morte.
- (GEMIDO)
- (GRITA)
Espera aí. Foi por isso que
se trancou durante oito dias?
Viu a minha morte?
Você também viu.
O demónio na sua pintura é real.
Ambos vimos o mesmo espírito desumano.
É um aviso. Se continuarmos a fazer isso,
vai morrer.
As suas visões são um presente de Deus.
E se Deus lhe está a mostrar a minha morte,
então está a fazê-lo por um motivo.
Talvez deva
evitar que isso aconteça.
Anda lá.
Não fugimos de brigas.
(SUSPIROS)
Se formos...
Se fizermos isso...
Tem de me prometer
que estamos lá apenas para observar.
Se alguma coisa se tornar
perigosa de alguma forma,
vamos contar à Igreja
e vamos sair.
Prometa-me.
Prometa-me, Ed.
Eu prometo.
(CORO A CANTAR CANÇÕES DE NATAL)
Senhor e Senhora Warren, eu sou Maurice Grosse.
Muito obrigado por terem vindo.
Acho que vais ficar
na casa dos Hodgson. É isso mesmo?
ED: É sempre melhor estar na luta.
MAURICE: Ah, sim. Concordo.
- (CONVERSAS INDISTINTAS)
- (SINO DE BICICLETA TOCA)
PEGGY: Não precisavas de fazer isso.
- Que gentileza da sua parte.
- Foi um elogio...
MAURICE: É isso.
PEGGY: Muito obrigada.
- VIC: Como está? Está bem?
- Estou bem. Como estão as crianças?
VIC: Sim. Estão bem.
MAURICE: Aqui estamos.
(TOSSE)
Lá vamos nós.
Ed, conseguimos captar
algumas coisas incríveis.
Acho que ficará muito
impressionado quando o vir.
ED: Ótimo. Também gostaria de ouvir
essas fitas de novo.
Tens
coisas realmente interessantes aí.
MAURICE: Vic Nottingham.
Olá Vic.
Como vai? Ed Warren.
Olá Ed.
Como vai?
E esta é a Peggy, a Peggy Hodgson.
- Prazer em conhecê-lo, Ed Warren.
- Como está?
- Esta é a minha mulher, Lorraine.
- Olá.
Bom, então vou andando, Peg.
Vai dizer oi às crianças?
Sim. Claro que sim. Prazer em conhecê-lo.
- Prazer em conhecê-lo.
- Tu também, querido.
- Então, aqui estamos nós, Peggy.
- Tudo bem. Entre.
PEGGY: Sou só eu
e a Janet aqui agora.
Os meus outros filhos estão hospedados com eles.
Era aqui que as meninas costumavam dormir,
mas já não o usávamos.
Porque não?
Bem, a maior parte da atividade centrou
-se nesta sala.
Estávamos com muito medo
que alguém se pudesse magoar,
é por isso que o mantemos trancado.
Compreendo que Janet levitou.
Isso também aconteceu aqui?
- Sim, mais do que uma vez.
- Sim.
Temos fotos disso também.
ED: Gostaria de ouvir a história da Sra. Hodgson
, se não se importa.
PEGGY: Os vizinhos doaram
e eu pendurei-os,
esperando que impedissem
que as coisas se mexessem.
Deu certo?
Não. Podemos ouvi-lo a noite toda.
(SUSPIROS)
(O BALANÇO RANGEU)
Olá. Sou a Lorraine.
Importa-se se eu me sentar?
Sabe por que estou aqui?
Bem, a tua mãe contou-me
o que está a acontecer
e estou aqui para ajudar, se puder.
Gostaria de conversar sobre isso?
Sabes, quando eu tinha mais ou menos a tua idade
, estava a visitar a minha mãe no hospital.
e vi um anjo.
Sim.
Estava ao lado da
cama de um rapaz.
Estava apenas a tocar suavemente na sua bochecha
e depois parou.
E olhou diretamente para mim.
Claro que a minha mãe e as enfermeiras
não acreditaram em mim,
mas eu sabia que era real.
Olha, eu sei como é.
Eu sei o que é perder amigos
porque se é diferente.
Mas também sei que
uma pessoa pode mudar tudo.
E só precisa de se abrir para eles.
Como sabia que podia confiar
nas pessoas com quem se abria?
Eu não fiz.
Às vezes magoei-me.
E demorou muito tempo,
mas finalmente encontrei alguém
que acreditou em mim.
O que fez então?
Eu casei com ele.
Estou muito cansado.
Não consigo dormir aqui.
Eu costumava ir para a enfermaria da escola
e deixavam-me dormir lá
porque estava muito exausto.
Mas agora nem isso consigo fazer.
Toda a gente tem medo de mim.
Não tenho amigos.
Não há lugar para onde eu possa ir.
Faz-me sentir como se não fosse normal.
Sabe, seja lá o que for que lhe esteja a fazer isto
quer que se sinta assim.
Mas porquê?
Porque é isso que o torna mais forte.
PEGGY: Na altura em que tudo isto começou,
A Janet começou a acordar aqui
a meio da noite.
Este é o local onde Janet disse que
Bill Wilkins morreu, aqui mesmo.
- (SUSPIRA)
- Onde é que foste buscar isso?
Hã...
O meu ex-marido comprou todos os móveis
da casa quando nos mudámos.
Se não se importa que pergunte...
E o seu ex-marido
ainda anda por aí?
Não.
Sinto muito ouvir isso.
Alguma hipótese de reconciliação?
Teve gémeos com uma mulher
que morava ali perto.
Por isso vou considerar isso como um "não".
- Sim, tem sido muita coisa para lidar.
- Hum.
Levou todas as músicas no dia em que se foi embora.
Eu sei que às vezes deve ser assim...
Não. Quer dizer, literalmente.
Ele levou todos os discos.
Os meus filhos adoravam ouvir
a sua coleção de Elvis.
- Passaram por tanta coisa.
- Hum.
E agora, tudo isto está a acontecer no topo.
Sim. O momento não é uma coincidência.
As entidades negativas
alimentam-se geralmente de sofrimento emocional.
Gostam de o pontapear quando está caído.
Isto não parece justo.
Não, não é mesmo.
LORRAINE: Sabe quando é que
a voz vai falar?
Por vezes.
E quando isso acontece,
parece que
vem de dentro de si?
Não.
Parece mais que está a vir de trás de mim.
Como se eu estivesse a ser usado.
Ele alguma vez diz coisas só para si?
Que só você pode ouvir?
O que diz?
Ele disse que te quer magoar.
Quando é que isso foi dito?
Agora mesmo.
(TROVÃO RUMBLE)
PEGGY: Precisamos mesmo disto?
ED: Gostaríamos de
poder provar à Igreja
que ela não está a fazer a voz sozinha.
Depois, segurando a água na boca,
poderemos mostrar
que não é alguma forma de ventriloquia.
Ela tem de estar na cadeira?
Justo...
Fico doente de vê-la
ali sentada daquele jeito.
Sabemos que é difícil, mas o espírito
demonstrou apego a esse lugar.
Será mais fácil para o Ed entrar em contacto
se ela estiver lá sentada.
Você ficará bem.
(SUSPIROS)
Está pronto para isso?
Eu acho que sim.
- (EXPIRA)
- Estamos no dia 21 de Dezembro de 1977.
Estes são Ed e Lorraine Warren,
sentados com Peggy e Janet Hodgson.
Também está presente Maurice Grosse.
Tudo bem. Vamos começar.
(EXPIRA)
Se houver aqui algo que
gostaria de comunicar connosco,
Estamos todos atentos. Falem.
O que pretende
com esta menina e a sua família?
Ele diz que não vai falar convosco
todos a olhar para mim desta maneira.
Estranho! Por que não?
Até agora, não teve vergonha de falar.
Que tal se todos virássemos as costas?
Acha que ele vai falar se fizermos isso?
Talvez.
Bem...
Vamos tentar de novo.
(SUSPIROS)
Então, o que achas, Bill?
Nós demos-lhe privacidade.
Agora venha falar connosco.
(RESPIRAÇÃO PESADA)
(ESTROÇO)
(ROSNANDO)
BILL: Lá vou eu.
Estou a falar com o espírito
que está a oprimir esta família?
BILL: É isso que eu sou?
É isso que estou a fazer?
Sim.
E vim para pôr um fim a isto.
Sabes quem eu sou?
BILL: Ed.
(SUSPIROS)
Eddie.
Eduardo.
O Ed está bem.
O teu pai chamava-te Edward.
Não é verdade.
O meu pai chamava-me Ed,
assim como todo mundo.
(BILL RI)
(BILL RUGE
E RI)
(SUSPIRA) Vamos lá, Bill.
Não é psiquiatra.
e não estou aqui para falar do meu pai.
Vamos ao que interessa,
o que acha?
Hum?
Porque é que não
deixa essas pessoas em paz?
BILL: Porque esta é a minha casa!
Não é a sua casa.
BILL: Sim, é.
Venho aqui ver a minha família,
mas não estão aqui agora.
Isto porque está morto.
Se a sua família viveu aqui,
já se foram há muito tempo.
(BILL GRUNHANDO)
BILL: Onde estão?
Não sei.
Se soubesse, talvez te pudesse ajudar.
BILL: Não preciso da sua ajuda.
Então, por que não segue em frente?
BILL: Eu não acredito nisso.
Porque não, hein?
O que haveria de tão errado
em ir para o céu?
BILL: Eu
não sou
um homem do céu!
Bem, tenho uma novidade para ti, Bill.
Veja bem, não me interessa no que acredita.
(JANGLES)
Você vê isto?
(BILL GEME)
BILL: Ajude... isto... deixe... ir.
Socorro... Isto... Deixe... Ir!
(BILL GEME)
ED: Está a sentir uma presença?
LORRAINE: Não, exatamente o contrário.
Não estou a sentir nada.
Poderíamos estar perante
uma neurose histérica.
Isto explicaria
as múltiplas personalidades
e alucinações.
Isso também não parece certo.
Bem...
Não consigo explicar.
O meu coração diz-me para acreditar neles.
Ouvi aquela voz com os meus próprios ouvidos,
mas tudo o que consigo sentir é o próprio medo deles.
Não consigo ver para além disso.
(SUSPIROS)
Acho que não consigo dormir
tão longe de ti.
Pois bem, vai.
Isso dar-lhe-á algo
pelo qual ansiar quando chegarmos a casa.
Ah, amor. Gostava que não fizesse isso.
Ajuda-me a dormir.
Pelo menos sei que não vou a lado nenhum.
(RISOS)
Eu não fumei, mãe.
Eh?
Aquele dia com a Camilla na escola.
Eu estava a segurar o cigarro,
mas eu não ia dar
uma passa. Juro.
Eu só queria parecer cool
à frente dela.
Foi estúpido.
Ah, amor.
Desculpe-me por não ter acreditado em si.
Ah, querido.
(BALANÇO RANGIDO)
(Canção de embalar a assobiar)
(GEME)
(O ASSÓBIO PARA)
(OFALANDO)
Ajuda!
(RANGINDO)
Hum.
(OFALANDO)
(O ASSÓBIO CONTINUA)
(PASSOS APROXIMANDO-SE)
- (ROSNA)
- (GRITA)
(CALÇAS)
(CHOCALHAU)
(RANGINDO)
(SOLUÇANDO)
(RANGIDO PARA)
- Janete!
- (GRITANDO)
Ah!
(JANET GRITANDO)
Janete?
Oh meu Deus.
- JANET: Socorro!
- Janete?
Janete!
- (MAÇANETA DA PORTA CHOCANDO)
- JANET: Por favor, ajudem-me!
- Mãe!
- (PEGGY RESMUNGIA)
JANET: (SOLUÇANDO) Por favor! Mãe!
- Janete!
- Socorro! Tire-me daqui!
Está aqui alguém!
Não consigo abrir!
Mãe!
Ajudem-me!
(GRITANDO)
(SUSPIROS)
(ROSNA)
- Janete!
- (GRUNHA)
(GRITA) Janet!
- O que está a acontecer?
- Está alguém aí dentro com a Janet!
(soluços)
PEGGY: Não consigo abrir!
Pegue na chave. Vá buscar a chave agora mesmo!
(JANET GRITANDO)
Janete! Aguenta firme! Estamos a chegar!
(JANET ENGASGA)
Eu tenho a chave! Eu tenho a chave!
ED: Certo. Certo.
Anda lá.
(JANET ENGASGANDO E ARFOGANDO)
(ED RESMUNGIA)
PEGGY: Janet, já vamos!
Janete.
Tire-lhe isso! Por favor, tirem-lhe isso!
(SUSPIROS)
PEGGY: O que foi aquilo?
Estava aqui alguém!
Vi-o com os meus próprios olhos.
- Ele fez isso à minha miúda.
- (JANET SOLUÇA)
(FALA INDISTINTA)
GRAHAM: Esta é a dentada que
a Janet recebeu na primeira noite.
Está um pouco desbotado aqui,
mas ainda se vê.
Uau. Isso é bem diferente.
Dois dentes em falta.
MAURICE: É isso mesmo. E é demasiado grande
para uma das crianças.
Acha que esse era o espírito?
Aquele Bill Wilkins?
Descobri o dono da casa.
E acontece que
o pai do dono morava lá.
O seu nome era William Wilkins
e morreu de uma hemorragia
cerebral nessa cadeira.
Tudo o que ela disse é verdade.
Todas as informações são públicas, aliás.
Ela podia ter ouvido
toda a história de um vizinho.
LORRAINE: E quanto às alegações
que Janet se estava a
teletransportar pela casa
enquanto ela dorme?
Tão válido como as alegações
de que ela levitava da cama.
Alguém de vocês estava lá quando isto aconteceu?
Não. Mas também tenho fotos disso.
Sim. Pronto.
Instalei a minha câmara no banheiro das meninas
e depois esperou lá em baixo
com o comando.
E disparava sempre que
ouvia qualquer agitação.
Tenho de admitir.
A forma como os seus joelhos estão dobrados,
a posição ereta do seu corpo.
Parece que ela está apenas a saltar.
O que está a dizer?
Quer dizer, esteve lá ontem à noite.
Viu com os seus próprios olhos.
Bem, Peggy foi quem
viu alguém a atacar Janet.
Mas ela teletransportou-se para uma sala
trancada por fora,
por amor de Deus.
E a voz dela?
Como explicamos isso?
Acho que a primeira vez que
ela fez esta voz
estava em frente das câmaras de televisão.
E ela não conseguia fazê-lo
com água na boca
até desviar o olhar.
Então ela podia ter cuspido,
deu outro gole antes de se virar.
No ano passado, fui enganado por uma família galesa
que fingia estar possuída por demónios.
(ZOA) Sinceramente,
não sei o que foi pior,
os demónios ou as pessoas que se aproveitam
da nossa disposição para acreditar neles.
Os demónios são piores.
Mas deve admitir, é suspeito.
Acredita sinceramente
que ela está a fingir tudo?
E quanto à Peggy?
Ela está apenas a usar tudo
isto como desculpa
para obter melhores habitações do concelho.
Ela já se inscreveu!
Olha, não estou a dizer que é uma aldrabice.
Por vezes, o que fazemos
exige um salto de fé.
Acreditar quando mais ninguém acredita.
ANITA: Então acredita mesmo neles?
Sim, fazemos.
Mas a Igreja não pode fazer
nada sem provas.
É disso que precisamos.
Certo, ouça. Vou fazer
algumas chamadas telefónicas,
ver se consigo arranjar algum
equipamento de gravação de vídeo.
Entretanto,
o Ed e eu podemos passar algum tempo
com Peggy e as crianças,
porque precisam de voltar a ser uma família.
Olá, mãe! Estamos de volta!
PEGGY: O que estás a fazer aqui atrás?
O que é tudo isto então?
O senhor e a senhora Warren compraram-nos alguns vinis.
Deram-nos um disco do Elvis!
PEGGY: Ah, o Blue Hawaii.
Espero que não se importe.
Um pouco de cultura americana.
De todo!
BILLY: Janet!
JANET: Billy.
Senti a sua falta.
Olá, pessoal, tinha saudades vossas.
Então, algum de vocês já foi
incomodado por um bully?
O Pedro, na escola.
Está sempre a implicar com Billy.
E, querida, diga-me, o que
faz quando isso acontece?
(GAGUEJA) Defendem-me.
Bom, porque o espírito nesta casa
- é muito parecido com aquele rufia.
- Sim.
ED: E está zangado com a Janet.
Então vocês têm de a defender,
da mesma forma que eles vos defendem.
A família mantém-se unida.
Esta, por outro lado, é uma causa perdida.
Ah, droga.
Tivemos todo o tipo de coisas que deixaram de funcionar
- sem qualquer motivo.
- Mmm.
De uma forma ou de outra , teremos aqui música
.
De quem é esta guitarra?
Ah, era do papá,
mas ele disse que eu podia ficar com ele.
Sim, importa-se?
Não.
(ED SUSPIRA E GARGANTA)
Estou um pouco enferrujado,
por isso tens de prometer que não te vais rir.
(TODOS RIEM)
Principalmente você.
(TOCANDO GUITARRA)
(IMITANDO ELVIS CANTANDO)
- Obrigado.
- (RIR)
Ei, não se ria agora.
(CONTINUAÇÃO DO CANTAR)
Todos agora.
(TODOS A CANTAR)
(RISOS E APLAUDINDO)
Muito obrigado.
(GRUNHÕES)
(ZOA)
É tão pequeno e leve.
(RISOS)
JANET: Porque é que faz isso?
Ajudar pessoas como nós?
Quando era pequeno, já
se preocupou que pudesse haver algo
escondendo-se debaixo da cama à noite?
Sim? Bem...
Na verdade, havia algo debaixo da minha cama.
Sim.
Algo agarrou a minha mão
e puxou-me para o chão.
Estava demasiado escuro para ver lá em baixo,
mas deixa-me que te diga,
saí a correr de lá muito rápido.
Sabes o que o meu pai fez?
Arrastou-me de volta para o quarto
e disse que eu tinha de enfrentar os meus medos.
E eu estava a morrer de medo.
Mas depois lembrei-me
do que esta freira me disse no catecismo.
"Deus estará lá para todos os que precisarem".
Então, tirei este crucifixo
do meu criado-mudo, certo?
E conto o que quer que esteja ali em baixo
que era melhor ele ir-se embora,
senão Deus acabava com ele.
(RISOS)
A melhor coisa que o meu pai já fez por mim.
Claro que só o fez
porque não acreditou mesmo em mim.
Levei anos
para finalmente encontrar alguém que o fizesse.
E sabem o que fiz então?
Casou com ela?
Então já ouviu esta história antes?
(RISOS)
Tudo bem.
PEGGY:
Como se está a sair por aqui?
Olá. Terminamos aqui.
Também arranjei a porta do armário.
E se quiser, posso dar uma vista de olhos
à máquina de lavar.
Não, não lhe podia pedir para fazer isso.
É um desastre lá em baixo.
Vamos lá. Quão mau pode ser?
Oh.
Puta que pariu.
Ainda está tudo quieto aí dentro?
Sim. Graças a Deus. Sim.
Mas seria algo, não é?
Se pudéssemos provar
sem sombra de dúvida
que existe uma vida para além disto?
(SUSPIROS)
Seria histórico.
É por isso que o está a fazer?
Porque quer fazer parte
de algo histórico?
Isto não é um laboratório,
isto é a casa de alguém.
E acho que ajudar esta família
é a única coisa que importa.
Não, desculpe, não foi isso que eu quis dizer.
A minha filha morreu num
acidente de carro há vários anos.
Depois disso, comecei
a experienciar coisas.
Acho que ela queria comunicar comigo.
E, sim, ajudaria
se eu soubesse que ela era...
Não sei.
Em algum lugar.
(TUBOS A RANHAR)
Não é isso.
Ah, muito bem.
Acho que encontrei.
(EXALANDO)
Tudo bem. (SUSPIRA)
Está bem aqui.
- (CRIANÇAS A GRITAR BRINCADEIRAMENTE)
- (PASSOS BATIDO)
JOHNNY:
Vem buscar, Margaret!
CRIANÇA: Johnny, vem buscar.
Certo. (GEMIDO)
Acho que percebi.
Tudo bem.
Lá vamos nós.
O que é?
Ed? Tem...
Há alguma coisa atrás de si.
(GRITANDO)
ED: O que é?
- Oh, Jesus!
- (GRITANDO CONTINUA)
ED: Uau!
Peggy!
(OFALANDO) Ele agarrou-me.
Era ele. Ele tentou puxar-me para baixo.
Meu Deus! Olha!
Meu Deus, estás arranhado.
Isto não é um arranhão, é uma marca de picada.
Ele mordeu-me. Tal como fez com Janet.
(SUSPIROS)
(CANTOS DE NATAL A TOCAR)
- Ah.
- (RISOS)
Ei, Janet, podes trazer-me outro?
Sim.
(RESPIRANDO FORTEMENTE)
(RUÍDO DE RASPAGEM)
Janete?
O que está errado?
Não vê?
Veja o quê?
Na cozinha.
Diga-me o que vê.
JANET: É brincar com as facas,
escondido no escuro.
(Choramingando)
Johnny! Johnny, o que estás a fazer?
Johnny, não! Johnny, não vá!
Lembra-se do que o Sr. Warren disse?
Não podemos deixar que nos intimide.
Esta é a nossa casa.
Johnny, Johnny, por favor, voltem.
- (BAQUE ALTO)
- (JANET GRITA)
O que se passou? O que aconteceu?
A Janet se foi! Ela estava bem aqui!
(RASPINHAS EM METAL)
(CRIANÇAS A GRITAR)
Anda lá.
(GRITANDO CONTINUA)
- Não!
- (SUSPIROS)
- JOHNNY: Mãe!
- João!
(GRUNHÕES)
Ed? O que está a acontecer?
MARGARET: Mãe.
Mãe, o Johnny está aí dentro!
Não! (TERRA)
(JOHNNY GRITANDO)
Joãozinho!
- (FAZENDO FORÇA)
- Johnny!
Dê um passo atrás.
- (GRUNHANDO)
- (MARGARET OFEGANDO)
Anda lá.
(GRITANDO)
PEGGY: Onde estão?
Onde estão? Johnny?
Joãozinho?
(JOHNNY LAMENTANDO)
Querido!
Oh, querida, venha cá.
Está bem?
Está tudo bem, querida.
Está tudo bem.
Onde está a Janet?
Janete!
(RESPIRANDO FORTEMENTE)
(BILL ROSNA)
Pessoal, estou aqui a captar uma coisa.
(ESCALPANTE)
- (GEMIDO)
- Ed, cuidado com...
(ROSNANDO)
Eu... Não vou...
Eu...
(SUSPIROS)
(PEGGY SOLUÇANDO)
PEGGY: Janet.
ED: Está tudo bem. Está tudo bem.
Vamos lá. Vamos lá.
Vamos lá.
Está tudo bem. Cuidado. Cuidado.
- Lentamente!
- Ok.
- Querida, está tudo bem.
- (JANET SOLUÇANDO)
Está tudo bem, a mamã está aqui.
A mamã está aqui, querida.
Como é que ela entrou lá?
Está tudo bem, querida. O que é?
(A PORTA ABRE-SE)
PEGGY: Está tudo bem.
Posso, uh...
O que é?
Ela está a fingir.
O quê?
Eu tenho provas.
(ESTÁTICO)
(REBOBINANDO)
Eis o seu salto de fé.
PEGGY: O quê?
A minha miúda não inventou isso.
Eu já vi coisas.
Foi apanhada em flagrante a fingir um acontecimento.
Não, não é possível.
Já viu isso aí?
Como pode uma menina de 12 anos
atirar uma mesa através da sala?
Acabou. Você entendeu?
Pelo bem da sua filha,
não torne isto mais difícil do que já é.
(SOLUÇANDO)
Ela não conseguiria fazer isto sozinha.
Ah, como se atreve?
O quê, acha que eu a instiguei a fazer isso?
E a polícia?
Também estão envolvidos?
Não, está tudo bem.
E vocês os dois?
Acredita em nós, não é?
Queremos ajudar.
Mas a Igreja vai espreitar
esse vídeo e isso será o fim do assunto.
Vão querer distanciar-se de
qualquer coisa que remotamente se assemelhe a uma farsa.
(SOLUÇANDO)
Gostaria que saísse, por favor.
Agora vá, saia.
Saiam todos!
Sair!
Talvez possa, de alguma forma,
entrar em contacto com o espírito.
Sabe, faça você mesmo o contacto com ele.
Não consigo. Acredite, eu tentei.
Desculpe, é que não estou
a sentir nada aqui.
Então é isso?
Oferece-lhes uma tábua de salvação
e depois deita-a fora?
Nós não gostamos mais disto do que você.
Contaremos à Igreja
tudo o que vimos.
Mas a única
evidência concreta que temos,
é um vídeo de Janet a fingir um incidente.
Sim, mas houve literalmente
dezenas de incidentes genuínos.
Talvez queira isso.
E lá porque ela fingiu desta vez,
não muda o facto de que...
Não, isso muda tudo.
Somos agentes da Igreja aqui.
Chamavam-nos para casa
mesmo que a Peggy não nos tivesse pedido para sair.
Fizeste
um ótimo trabalho aqui, Maurice.
Você estava aqui por eles
quando mais ninguém estava.
Ah, obrigado.
Mas, por vezes, é preciso
dar um salto de fé.
Acredite quando mais ninguém o fará.
(MÚSICA MELANCÓLICA A TOCAR)
Isto não parece certo.
Eu sei.
Tenha uma viagem segura.
(TROVÃO RUMBLE)
Você realmente fez isso?
Destruir a cozinha e tudo o resto?
BILLY: Mas porquê?
Ele disse que te ia matar,
se eu não os fizesse ir embora.
LORRAINE: Não acha que
é um pouco conveniente
que ela simplesmente fingiu um incidente
no único quarto da casa
que tinha uma câmara de vídeo apontada para ele?
Sim.
(GEMIDO) Não.
Ah, droga.
(SUSPIROS)
Lorena.
Ajude-me a configurar estes gravadores.
Passe-o
e comece de cima para baixo.